Нечёткий метод опорных векторов

### 2014-05-03 src/article.tex
- Добавление названия статьи - Написание аннотации и заключения - Добавление напоминаний о существующих недочётах

\hypersetup{
%	bookmarkstype=none,
%	plainpages=false,
	pdftitle={Нечёткий SVM},
	pdfauthor={И.Ю. Ботян, Л.В. Уткин},
	pdfsubject={Статья},
	pdfnewwindow=false,
	pdfkeywords={машина опорных векторов, ранжирование документов, задача классификации},
	colorlinks=true,
	linkcolor=black,
	citecolor=black,
	filecolor=black,
	urlcolor=black,
	pageanchor=false} % если пакет "lastpage" импортирован, то необходимо отключить данную опцию

@@

@@

% эта проблема является предпосылкой для нашего исследования?

\par
С процессом ранжироrвания связана проблема, имеющая место в случае, если пары документов не являются статистически независимыми, так как это приводит к нарушению основного предположения, лежащего в алгоритмах классификации. 
При этом хотя в некоторых случаях предположение действительно не может быть верным, это всё-таки не мешает использованию средств классификации для обучения модели ранжирования. 
Однако принципиально иная теоретическая база необходима для анализа обобщения процесса обучения.

% какая проблема у нас в статье? что является предпосылкой для её написания?

\par
В статье предлагается новый подход к классификации документов на основе групповых экспертных оценок.
Он заключается в применении машины опорных векторов с использованием теории свидетельств Демпстера-Шефера и характеризуется пессимистической стратегией принятия решений. 
В результате применения данного подхода формулируется соответствующая задача квадратичного программирования конечной размерности. 
Основной целью статьи является реализация данной задачи, позволяющей проводить классификацию документов в условиях, описанных выше.

% можно упомянуть про проведение эксперимента

@@

\par
Предположим, что имеется \emph{M} объектов для сравнения \(\mathbf{\Psi} = \{\mathbf{x_1}, \mathbf{x_2}, \dots, \mathbf{x_M}\}\). 
Отсюда следует, что имеется \(N = M(M - 1)\) пар для сравнения. 
Эти \emph{N} пар \((\mathbf{x}, \mathbf{z})\) составляют фрейм различения \(\Omega\) в терминах теории Демпстера-Шефера. 
Предположим, что наши наблюдения или обучающая выборка состоит из \(b \leq N\) оценок вида \(\mathbf{A} \succ \mathbf{B}\), где \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) - некоторые множества объектов, таких что \(\mathbf{A} \cap \mathbf{B} = \varnothing\).  
Точные оценки \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\) могут рассматриваться как частный случай неточных, когда множества \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) состоят из одного элемента. 
Другими словами, нельзя в общем смысле выделить простые или ``точные'' оценки сравнений вида \(\mathbf{x_i} \succ \mathbf{y_j}\), но зато, в свою очередь, имеютя ``неточные'' оценки \(\mathbf{A} \succ \mathbf{B}\). 
Эти оценки означают отсутствие информации о том, как элементы из \(\mathbf{A}\) сравнимы между собой. 
То же самое может быть сказано и об элементах из \(\mathbf{B}\).

@@

\par
и линейную функцию \emph{f}. 
В этом случае можно переписать данную задачу оптимизации в следующем виде: \textcolor{red}{Данная задача уже была переписана в таком виде выше}

@@

\par
Мы может переписать целевую функцию следующим образом:

@@

>>>>

\hypersetup{
%	bookmarkstype=none,
%	plainpages=false,
	pdftitle={Применение машины опорных векторов при нечётких сравнительных оценках},
	pdfauthor={И.Ю. Ботян, Л.В. Уткин},
	pdfsubject={Статья},
	pdfnewwindow=false,
	pdfkeywords={машина опорных векторов, классификация документов, теория Демпстера-Шефера},
	colorlinks=true,
	linkcolor=black,
	citecolor=black,
	filecolor=black,
	urlcolor=black,
	pageanchor=false} % если пакет "lastpage" импортирован, то необходимо отключить данную опцию

@@

\begin{center}
\textbf{\large ПРИМЕНЕНИЕ МАШИНЫ ОПОРНЫХ ВЕКТОРОВ ПРИ НЕЧЁТКИХ СРАВНИТЕЛЬНЫХ ОЦЕНКАХ}
\end{center}
\\
\\
{\footnotesize %
\textbf{Аннотация} В статье предлагается новый подход к классификации документов на основе групповых (интервальных) экспертных оценок. 
Данный подход основывается на обобщении машины опорных векторов и теории свидетельств Демпстера-Шефера. 
Разработана соответствующая оптимизационная задача, и получена её двойственная форма, представленная в терминах множителях Лагранжа и которая позволяет использовать нелинейность для построения более адекватной модели.
%
}

@@

\par
С процессом ранжирования связана проблема, имеющая место в случае, если пары документов не являются статистически независимыми, так как это приводит к нарушению основного предположения, лежащего в алгоритмах классификации. 
При этом хотя в некоторых случаях предположение действительно не может быть верным, это всё-таки не мешает использованию средств классификации для обучения модели ранжирования. 
Однако принципиально иная теоретическая база необходима для анализа обобщения процесса обучения.

\par
В статье предлагается новый подход к классификации документов на основе групповых экспертных оценок.
Данный подход заключается в применении машины опорных векторов с использованием теории свидетельств Демпстера-Шефера. 
В результате его применения разработана соответствующая задача квадратичного программирования конечной размерности. 
Основной целью статьи является реализация данной задачи, позволяющей проводить классификацию документов в условиях, указанных выше.

@@

\par
\textcolor{red}{Есть ли у нас определение того, что A и B содержат в себе дискретные значения? Они должны быть такими}. 
Предположим, что имеется \emph{M} объектов для сравнения \(\mathbf{\Psi} = \{\mathbf{x_1}, \mathbf{x_2}, \dots, \mathbf{x_M}\}\). 
Отсюда следует, что имеется \(N = M(M - 1)\) пар для сравнения. 
Эти \emph{N} пар \((\mathbf{x}, \mathbf{z})\) составляют фрейм различения \(\Omega\) в терминах теории Демпстера-Шефера. 
Предположим, что наши наблюдения или обучающая выборка состоит из \(b \leq N\) оценок вида \(\mathbf{A} \succ \mathbf{B}\), где \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) - некоторые множества объектов, таких что \(\mathbf{A} \cap \mathbf{B} = \varnothing\).  
Точные оценки \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\) могут рассматриваться как частный случай неточных, когда множества \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) состоят из одного элемента. 
Другими словами, нельзя в общем смысле выделить простые или ``точные'' оценки сравнений вида \(\mathbf{x_i} \succ \mathbf{y_j}\), но зато, в свою очередь, имеютя ``неточные'' оценки \(\mathbf{A} \succ \mathbf{B}\). 
Эти оценки означают отсутствие информации о том, как элементы из \(\mathbf{A}\) сравнимы между собой. 
То же самое может быть сказано и об элементах из \(\mathbf{B}\).

@@

\par
и линейную функцию \emph{f}. 
В этом случае можно переписать данную задачу оптимизации в следующем виде:

@@

\par
Мы можем переписать целевую функцию следующим образом:

@@

%======================================================================================================================
\section{Заключение}
\label{sec:conclusions}

\par
В статье предлагается новый подход к классификации документов на основе групповых экспертных оценок.
Данный подход характеризуется использованием машины опорных векторов в качестве средства обучения и пессимистической стратегией принятия решений. 
Для анализа экспертных оценок, являющихся интервальными, предложен аппарат теории свидетельств Демпстера-Шефера. 
В результате применения данного подхода разработана соответствующая задача оптимизации в виде обобщения машины опорных векторов, направленного на поддержку интервального характера экспертных оценок. 
Получена двойственная форма данной задачи, которая представлена в терминах множителя Лагранжа и позволяет использовать нелинейность для построения более адекватной модели. 
Приведён пример, иллюстрирующий алгоритм построения данной оптимизационной задачи. 
\textcolor{red}{Дальнейшая работа в данной области}. 
\textcolor{red}{Эксперименты?}
